बांग्लादेश के मुख्य न्यायाधीश का पद, बांग्लादेश सर्वोच्च न्यायिक पद है। इस पद पर विराजमान होने वाले पहले पदाधिकारी न्यायमूर्ति अब सादात मोहम्मह खान सयम थे, जोकि १६ दिसंबर १९७२ से नवंबर १९७५ तक इस पद पर रहे थे। तत्पश्चात, जनवरी २०१५ तक इस पद पर कुल २१ लोग विराजमान हो चुके हैं। वर्तमान मुख्य न्यायाधीश सुरेन्द्र कुमार सिन्हा इस पद पर १७ जनवरी २०१५ विराजमान हैं। वे हिन्दू धर्म के अनुयायी हैं, तथा बिष्णुप्रिय मणिपुरी समुदाय से आते हैं, तथा वे बांग्लादेश में किसी भी अल्पसंख्यक जातीय समूहों से नियुक्त पहली मुख्य न्यायाधीश है। न्यायमूर्ति भावनी प्रसाद सिन्हा भी एक ही समुदाय से हैं। न्यायमूर्ति महौदय नाज़मन आरा सुल्ताना इस पद को सुशोभित करने वाली पहली महिला न्यायाधीश थीं, और मैडम जस्टिस कृष्णा देबनाथ बांग्लादेश की पहली महिला हिंदू न्यायाधीश है। वर्तमान में सुप्रीम कोर्ट में छह महिला न्यायाधीशों रहे हैं।
गुरुत्वीय तरंगों का संसूचन (detection) आसान नहीं है क्योंकि जब वे पृथ्वी पर पहुँचती हैं तब उनका आयाम बहुत कम होता है और विकृति की मात्रा लगभग 10−21 होती है जो मापन की दृष्टि से बहुत ही कम है। इसलिये इस काम के लिये अत्यन्त सुग्राही (sensitive) संसूचक चाहिये। अन्य स्रोतों से मिलने वाले संकेत (रव / noise) इस कार्य में बहुत बाधक होते हैं। अनुमानतः गुरुत्वीय तरंगों की आवृत्ति 10−16 Hz से 104 Hz होती है।
उद्यान आभा तूफ़ान एक्स्प्रेस 3007 भारतीय रेल द्वारा संचालित एक मेल एक्स्प्रेस ट्रेन है। यह ट्रेन हावड़ा जंक्शन रेलवे स्टेशन (स्टेशन कोड:HWH) से 09:45AM बजे छूटती है और मुग़ल सराय जंक्शन रेलवे स्टेशन (स्टेशन कोड:MGS) पर 02:15AM बजे पहुंचती है। इसकी यात्रा अवधि है 16 घंटे 30 मिनट।
ज्ञानेन्द्रियों द्वारा बालक यह तो जान लेता है कि अमुक वस्तु कैसी है किन्तु वह यह नहीं जानता कि वह ऐसी क्यों है। बार-बार निरीक्षण व परीक्षण से वह इन कारणों को भी जान जाता है। अर्थात् वह अनुभव से तर्क की ओर बढ़ता है। बालक के अनुभूत तथ्यों को आधार बनाकर धीरे-धीरे निरीक्षण व परीक्षण द्वारा उनकी तर्कशक्ति का विकास करने का प्रयत्न करना चाहिये।
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के ऐसे अनेक कार्यकर्ता हैं जिन्होंने पंडित जी के साथ अनेक अवसरों पर कार्य किया, उनमें प्रमुख हैं केदारनाथ साहनी, विजय कुमार मल्होत्रा, जगदीश अबरोल, बलराज मधोक, श्यामलाल शर्मा, दुर्गा दास वर्मा, चमन लाल गुप्ता, सहदेव सिंह, राजेन्द्र सिंह, मुलख राज परगाल और गोपाल सच्चर।
तमाम अपीलों व दलीलों के बावजूद सरकार टस से मस न हुई और अन्तत: राजेन्द्रनाथ लाहिड़ी, पण्डित राम प्रसाद बिस्मिल,अशफाक उल्ला खाँ तथा ठाकुर रोशन सिंह- एक साथ चार व्यक्तियों को फाँसी की सजा सुना दी गयी। लाहिड़ी को अन्य क्रान्तिकारियों से दो दिन पूर्व १७ दिसम्बर को ही फाँसी दे दी गयी।
मस्तिष्क में बाहर की ओर धूसर भाग तथा अंदर की ओर श्वेत भाग रहता है तथा ठीक इससे उल्टा मेरु में रहता है। मस्तिष्क का धूसर भाग सीताओं के द्वारा कई सिलवटों से युक्त रहता है। इस धूसर भाग में ही तंत्रिका कोशिकाएँ रहती हैं तथा श्वेत भाग संयोजक ऊतक का होता है। तंत्रिकाएँ दो प्रकार की होती हैं : (1) प्रेरक (Motor) तथा (2) संवेदी (Sensory)।
२०११ के बाद से य्म य्म य्न य्ल् ने क्षेत्र में पेहल कन्नड़ दैनिक समाचार पत्र बनाकर इस प्रकार खुद के लिए एक नया विकास पथ बानाया हे। अय्फोने और अन्रिओद् फोन के बाजार के लिए एप्लिकेशन जारी करने के लिए पहली कन्नड़ अखबार बनने के द्वारा अपने डिजिटल व्यापार पोर्टफोलियो का विस्तार किया। य्म य्म य्न य्ल् अपने साथी नेव्शुन्त्, मोबाइल उपयोगकर्ताओं के जाने पर अपनी पसंद के समाचार पत्र पढ़ने के लिए अनुमति देता है एक आवेदन के माध्यम से मोबाइल मंच पर खुद को स्थापित किया।
चार्ल्स पंचम का पुत्र फिलिप द्वितीय स्पेन के शक्तिविस्तार में लगा रहा। उसने निचले प्रदेशों पर अपना सीधा स्वामित्व स्थापित करने के लिए वहाँ की राजनीतिक, आर्थिक और धार्मिक स्वतंत्रता का दमन किया। फलस्वरूप रोमन कैथोलिकों और प्रोटेस्टेंटों ने विद्रोह कर दिया। यह विद्रोह व्यापक रूप से १० वर्षों तक चला। १५७७ में प्रदेश का बड़ा भाग फिलिप द्वितीय की दमन नीति से मुक्त हो गया और विलियम उसका शासक बना। किंतु उत्तरी और दक्षिणी प्रांतों की एकता कायम न रह सकी। १५७८ में दक्षिणी प्रांत (वर्तमान वेल्जियम) विलियम के विरुद्ध हो गया। १५७९ में सात उत्तरी प्रांतों का यूट्रेक्ट संघ (Union of Utrecht) बना, जिसमें हालैंड का स्थान महत्वपूर्ण था।
एटीपी मास्टर्स श्रंखला एटीपी टूर द्वारा आयोजित नौ टेनिस प्रतियोगिताओं की श्रंखला है जो प्रति वर्ष यूरोप एवं उत्तरी अमेरिका में आयोजित की जाती हैं। इन स्पर्धाओं में प्रमुख पुरुष खिलाड़ियों का खेलना आवश्यक है।
आदर्श रूप से रोबस्टा और अरेबिका दोनों को पानी से भरपूर मिटटी में उगाया जाता है, जिसमें पर्याप्त मात्रा में कार्बनिक पदार्थ हों और जो कम अम्लीय हो (pH 6.0–6.5) बहरहाल, भारतीय कॉफ़ी कम अम्लीय होती है, जिसका स्वाद संतुलित और मीठा हो सकता है, या निष्क्रिय और उदासीन हो सकता है। अरेबिका की ढलान कम से मध्यम होती है, जबकि रोबस्टा की ढलान कम से कुछ समतल होती है।
2008 में, द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पैंट्स की अगली कड़ी द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पैंट्स 2 में लिवली ने फेरेरा, ब्लेडेल एवं टेम्ब्लिन के साथ अपनी भूमिका को दुहराया. पूर्ववर्ती फिल्म की तरह लिवली, उनकी तीन सह-अभिनेत्रियों और फिल्म के प्रति आलोचकों की सकारात्मक प्रतिक्रिया रही. जैसा कि नवम्बर 2009 तक, फिल्म की बॉक्स ऑफिस पर कमाई $ 44 लाख से अधिक थी जोकि इसकी पूर्ववर्ती से थोडा ज्यादा थी, जिस कारण यह लिवली की अब तक की सबसे अधिक व्यवसायिक सफल फिल्म बन गई है। 2009 में, लिवली एक हास्य फिल्म न्यूयोर्क, आई लव यू में गेब्रिएल डिमार्को की छोटी सी भूमिका में बहुत सारे कलाकारों के साथ नजर आईं थीं, जो 2006 में बनी फिल्म पेरिस जे टेम (Paris, je t'aime) की अगली कड़ी थी। अन्य कलाकारों में शिया लाबौफ, नेटली पोर्त्मान, हैडन क्रिसटेंसन, रशेल बिलसन और ऑरलैंडो ब्लूम शामिल थे। इसी की पूर्ववर्ती फिल्म की तरह यह भी लघु फिल्मों को जोड़कर एवं प्यार को तलाशने के विषय पर है बनाई गई थी। आलोचकों की सकारात्मक प्रतिक्रिया के बावजूद, बॉक्स ऑफिस पर इस फिल्म का प्रदर्शन कमजोर रहा.
प्रथम विश्वयुद्ध के समय नीदरलैंड तटस्थ राष्ट्र था, किंतु १९४० में जर्मनी द्वारा आक्रांत होने के कारण इसे तटस्थता की नीति छोड़नी पड़ी। रानी विल्हेल्मिना (Queen Wilhelmina) अपने अन्य सरकारी अधिकारियों के साथ इंग्लैंड चली गई। युद्ध में डच ठहर नहीं सके और उन्हे भारी क्षति उठानी पड़ी। नीदरलैंड की बहुत संपत्ति जर्मनी ने लूट ली। १९४५ में मित्र राष्ट्रों (Allied Powers) ने उसे जर्मंनी के संकट से मुक्त कराया। १९४८ में विल्हेल्मिना की पुत्री जुलियाना सिंहासनारूढ़ हुई।
मस्तिष्क ज्वर से पीड़ित किसी व्यक्ति में, रक्त परीक्षण उन चिह्नों का पता लगाने के लिये किये जाते हैं जो वृद्धि (उदा. सी-रिएक्टिव प्रोटीन, संपूर्ण रक्त गणना) और रक्त कल्चरकी जानकारी देते हैं।
भारत में पुरुष भी मुन्दु के रूप में जाना जाता है कपड़े की शीट की तरह लंबे, सफेद हिंदेशियन वस्र पहनते हैं। यह मराठी में धोतर कहा जाता है। उत्तरी और मध्य भारतीय भाषाओं जैसे हिन्दी, ओड़िआ, ये मुन्दु, जबकि तेलुगु भाषा में वे पञ्च कहा जाता हैं, तमिल में वे वेश्ति कहा जाता है और कन्नड़ में यह पन्छे/लुंगी कहा जाता है कहा जाता है। धोती ऊपर, पुरुष शर्ट पहनते हैं।
भाषाविद हिन्दी एवं उर्दू को एक ही भाषा मानते हैं। हिन्दी देवनागरी लिपि में लिखी जाती है और शब्दावली के स्तर पर अधिकांशत: संस्कृत के शब्दों का प्रयोग करती है। उर्दू उर्दू लिपि में लिखी जाती है और शब्दावली के स्तर पर उस पर फ़ारसी और अरबी भाषाओं का प्रभाव अधिक है। व्याकरणिक रूप से उर्दू और हिन्दी में लगभग शत-प्रतिशत समानता है - केवल कुछ विशेष क्षेत्रों में शब्दावली के स्रोत (जैसा कि ऊपर लिखा गया है) में अंतर होता है। कुछ विशेष ध्वनियाँ उर्दू में अरबी और फ़ारसी से ली गयी हैं और इसी प्रकार फ़ारसी और अरबी की कुछ विशेष व्याकरणिक संरचना भी प्रयोग की जाती है। अतः उर्दू को हिन्दी की एक विशेष शैली माना जा सकता है।
भोपाल भारत देश में मध्य प्रदेश राज्य की राजधानी है और भोपाल ज़िले का प्रशासनिक मुख्यालय भी है। भोपाल को झीलों की नगरी भी कहा जाता है क्योंकि यहाँ कई छोटे-बडे ताल हैं। यह शहर अचानक सुर्ख़ियों में तब आ गया जब १९८४ में अमरीकी कंपनी यूनियन कार्बाइड से मिथाइल आइसोसाइनेट गैस के रिसाव से लगभग बीस हजार लोग मारे गये थे। भोपाल गैस कांड का कुप्रभाव आज तक वायु प्रदूषण, भूमि प्रदूषण, जल प्रदूषण के अलावा जैविक विकलांगता एवं अन्य रूपों में आज भी जारी है। इस वजह से भोपाल शहर कई आंदोलनों का केंद्र है।
हाँगकाँग क्रिकेट टीम आईसीसी क्रिकेट की सदस्य एक क्रिकेट टीम है जो विभिन्न प्रारूपों में खेलती है। हाँगकाँग २०१६ में २०-२० विश्व कप में भी खेलने वाली है।
यदि चेटना का स्तर बहुत कम हो या श्वसन विफलता के साक्ष्य हों तो जरूरत पड़ने पर मेकैनिकल वेंटिलेशन की आवश्यकता पड़ सकती है। यदि बढ़े हुये अंतःकपालीय दाब के चिह्न हो तो दाब की माप किये जाने के उपाय किये जा सकते हैं; यह सेरेब्रल परफ्यूसन दाब तथा विभिन्न उपचारों का इष्टतमीकरण करता है जिससे कि दवा (उदा. के लिये मैनिटॉल) के माध्यम से अंतः कपालीय दाब कम किया जा सके। दौरों का उपचार ऐंटीकॉनवलसेंट द्वारा किया जाता है। हाइड्रोकैफलस (CSF का बाधित प्रवाह) को अस्थायी या दीर्घ अवधि निकासी युक्ति जैसे कि सेरेब्रल शंट को डाले जाने की जरूरत पड़ सकती है।
२०१५- इसरो द्वारा खगोलीय शोध को समर्पित भारत की पहली वेधशाला एस्ट्रोसैट का आंध्र प्रदेश के श्रीहरिकोटा से पीएसएलवी द्वारा सफल प्रक्षेपण किया गया। यह सुदूरवर्ती खगोलीय पिंडों के अध्ययन को समर्पित भारत का पहला उपग्रह है।
नाथपा झाकड़ी पनबिजली स्टेशन की क्षमता 1500 मेगावाट है और यह देश का सबसे बड़ा जलविद्युत प्लांट है। नाथपा झाकड़ी प्लांट प्रति वर्ष 6950.88 (6612) मिलियन यूनिट बिजली का उत्पादन करने के लिए डिजाइन किया गया है। इस प्लांट से विद्युत का आबंटन उत्तर भारतीय राज्यों हरियाणा, हि.प्र., पंजाब, जम्मू एवं कश्मीर, राजस्थान, उत्तर प्रदेश, उत्तराखण्ड तथा दिल्ली व चंडीगढ़ के सभी शहरों को होता है।
रेस्त्रां, पेट्रोल स्टेशन, ट्रकिंग स्टेशन जैसे मिडी-फ़्रेंचाइज़ में पर्याप्त निवेश करना पड़ता है और व्यवसाय की तरह पूरा ध्यान देना पड़ता है।
वयस्कों की अपेक्षा बच्चों में सहायक कॉर्टिकॉस्टरॉयड की भिन्न भूमिका है। हलांकि उच्च आय देशों के वयस्कों और बच्चों में कॉर्टिकॉस्टरॉएड के लाभ दिखते हैं, लेकिन कम आय वाले देशों में बच्चों पर इसके उपयोग को साक्ष्य का समर्थन नहीं मिलता है; इस अंतर का कारण स्पष्ट नहीं है। यहां तक कि उच्च आय देशों में, कॉर्टिकॉस्टरॉयड के लाभ केवल तब दिखते हैं जब वे ऐंटीबायोटिक्स की पहली खुराक से पहले दिये जाते हैं और यह वहां पर सबसे अधिक दिखते हैं जहां पर एच. इंफ्लुएंजा मस्तिष्क ज्वर के मामले हों, जिसका होना Hib टीके की शुरुआत के बाद नाटकीय रूप से घट गया है। इस प्रकार, कॉर्टिकॉस्टिरॉयड को शिशुओं को होने वाले मस्तिष्क ज्वर के अनुशंसित किया जाता है यदि इसका कारण एच. इंफ्लुएंजा है और यदि इसको एंटीबायोटिक्स की पहली खुराक के पहले दिया जाये; अन्य उपयोग विवादित हैं।
9वीं सदी में मैसूर के महावीराचार्य ने ’’गणित सार संग्रह’’ लिखा जिसमें उन्होंने लघुत्तम समापवर्त्य निकालने के प्रचलित तरीके का वर्णन किया है। उन्होंने दीर्घवृत्त के अंदर निर्मित चतुर्भुज का क्षेत्रफल निकालने का सूत्र भी निकाला। इस पर ब्रह्मगुप्त ने भी काम किया था। इनडिटर्मिनेट समीकरणों का हल निकालने की समस्या पर भी 9वीं सदी में काफी रुचि दिखलाई दी। कई गणितज्ञों ने विभिन्न प्रकार के इंडिटर्मिनेट समीकरणों का हल निकालने और निकटतम मान निकालने के बारे में योगदान दिया।
ग़ौसाबाद , पाकिस्तान के पंजाब प्रांत के डेरा ग़ाज़ी ख़ान ज़िले का एक कस्बा और यूनियन परिषद् है। यहाँ बोले जाने वाली प्रमुख भाषा पंजाबी है, जबकि उर्दू प्रायः हर जगह समझी जाती है। साथ ही अंग्रेज़ी भी कई लोगों द्वारा काफ़ी हद तक समझी जाती है। प्रभुख प्रशासनिक भाषाएँ उर्दू और अंग्रेज़ी है।
कैपिटोनिम और स्पेसिफ़िक डेसिग्नेटरों की प्रकृति अक्सर संबंधित होती है: दोनों मामलों में, शब्द मूल के जातिवाचक और व्यक्तिवाचक भाव एक दूसरे के साथ तर्कसंगत रूप में जुड़े हो सकते हैं। कुछ शब्दों को कैपिटोनिम या स्पेसिफ़िक डेसिग्नेटरों के रूप में देखा जा सकता है, मूल्यांकन व्यक्तिपरक है। उदाहरण के लिए:
हाल के वर्षों में, सामाजिक उद्यम क्षेत्र ने फ़्रेंचाइज़िंग में रुचि दिखानी शुरू की है, जो नए व्यवसायों की स्थापना की प्रक्रिया को सरल और त्वरित बनाने के लिए आशावान है। व्यवसाय की अनेक संकल्पनाओं को, जैसे साबुन बनाना, खाद्यान्न की खुदरा बिक्री, जलजीवालय की देखभाल और होटल चलाना, विकलांग और असहाय लोगों को रोज़गार देने वाली सामाजिक फ़र्मों ने अपनाए जाने के लिए उपयुक्त माना है।
इस फ़िल्म में पाँच युगलों को ऊटी में अपने हनीमून पर दिखाया गया है जहाँ वो एक ही होटल में रह रहे हैं। उनमें से एक युगल अपनी वैवाहिक वर्षगाँठ मना रहै तथा अन्य सभी का विवाह अभी हुआ ही है। सभी युगल ऊटी में विभिन्न पर्यटनों तथा अन्य स्थलों पर जाते हैं तथा एक दूसरे को व्यक्तिगत स्तर पर जानने का प्रयास करते हैं। धीरे-धीरे एक-एक करके सभी की कहानियाँ सामने आती हैं।
न्यायमूर्ति मोहम्मद अजमल मियां , पाकिस्तान की सर्वोच्च न्यायालय के पूर्व मुख्य न्यायाधीश थे, जोकी पाकिस्तान का उच्चतम् न्यायिक पद है। उन्होंने न्यायमूर्ति सैयद सज्जाद अली शाह की सेवानिवृत्ति के बाद यह पद संभाला था। सर्वोच्च न्यायालय में, बतौर न्यायाधीश नियुक्त होने से पूर्व, वे सिंध उच्च न्यायालय में न्यायाधीश थे।
पहली शताब्दी ईसा से सबूत कुछ यूनानियों के साथ सांस्कृतिक आदान-प्रदान से पता चलता है। हिन्द-यूनानी प्रभाव समय की गान्धार कला में देखा जाता है। बुद्ध जो आधुनिक सम्घति कि कसय के बौद्ध भिक्षुओं का एक हिस्सा रूपों के अग्रदूत है ग्रीक हिमतिओन्, पहनने के रूप में चित्रित थे। मौर्य और गुप्ता के दौरान अवधि, लोगों के रूप में वैदिक बार कपड़े बिना सिले तीन टुकड़ा पहनने के लिए जारी रखा। अन्तरीया सफेद कपास के बने कपड़े के मुख्य आइटम थे या मलमल, कमर कयबन्ध् नामक एक सैश और उत्तरिय नामक एक दुपट्टा से बंधे शीर्ष आधा शरीर के कपड़ा के लिए उपयोग किया।
आम तौर पर अमेरिका में फ़्रेंचाइज़िंग प्राधिकरण द्वारा लागू नियम बहुत कड़े और महत्वपूर्ण होते हैं और अधिकतर देशों को उनके अध्ययन की ज़रूरत होती है ताकि वे अपने देश में छोटे या प्रारम्भिक फ़्रेंचाइज़ की उनकी रक्षा करने में मदद कर सकें.[कृपया उद्धरण जोड़ें] ट्रेडमार्क के अलावा, प्रतिलिप्याधिकार और ऐसे ही विनियमों से शासित स्वामित्व सेवा मार्क भी होते हैं।
वर्ष 2005 में अद्यतन फ़्रेंचाइज़ कानून का जन्म हुआ, "वाणिज्यिक फ़्रेंचाइज़ के प्रशासन हेतु उपाय". पिछले विधान (1997) में विदेशी निवेशकों का कोई विशिष्ट समावेश नहीं किया गया। 2005 कानून की पुनरावृति, 2007 कानून की बदौलत आज फ़्रेंचाइज़ कानून अधिक स्पष्ट है.
(१) 1895 ई. में जब जापान ने चीन को परास्त कर उससे लियाओतुंग प्रायद्वीप तथा पोर्ट आर्थर पर अधिकार करना चाहा तो जर्मनी ने रूस और फ्रांस से मिलकर उस पर दबाव डाला कि वह इनको अपने अधिकार में न करे।
ख़ज़रेत​ सुलतान या हज़रत सुलतान (अंग्रेज़ी: Khazret Sultan) मध्य एशिया का एक ४,६४३ मीटर (१५,२३३ फ़ुट​) ऊँचा पर्वत है जो उज़बेकिस्तान देश का सबसे ऊँचा पर्वत भी है। यह पामीर-अलाय पर्वत मंडल की गिस्सार पर्वत शृंखला में ताजिकिस्तान की सीमा के नज़दीक स्थित है। जब उज़बेकिस्तान सोवियत संघ का भाग था तो यह पहाड़ साम्यवादी पार्टी की २२वीं महासभा का पर्वत (бывший Пик им. ХХII съезда КПСС, Peak of the 22nd Congress of the Communist Party) के नाम से जाना जाता था।
करणी माता मन्दिर उदयपुर शहर के केंद्र में स्थित है जो कि ज्यादा दूर नहीं है यह महाराणा प्रताप हवाई अड्डे महज २४ किलोमीटर की दूरी पर स्थित है जबकि उदयपुर सिटी रेलवे स्टेशन और उदयपुर सिटी बस डिपो से महज ४ किलोमीटर दूर स्थित है इनके अलावा भक्तजन स्थानीय तांगों ,ऑटो रिक्सो से भी पहुँच सकते हैं ये तांगे और ऑटो रिक्सो सिर्फ दूध तलाई झील तक ही जा पाते हैं इसके दूध तलाई झील से रस्सी के मार्ग (Ropway) से भी जा सकते हैं
सभी क्षेत्रों में करार करने के लिए कानूनी परामर्श आवश्यक है। अधिकतर यूरोप में सबसे प्रमुख कार्यों में से एक है फुटकर बिक्री का स्थान खोजना, जो कि अमेरिका में उतना महत्वपूर्ण नहीं है। प्रायः आबादी सजातीय होती है इसलिए सांस्कृतिक कारक भी महत्वपूर्ण होते हैं।
ऊर्ध्व एवं अध: महाशिराएँ समस्त शरीर के रुधिर को हृदय के दक्षिण में अलिंद में लाती हैं, जहाँ से रुधिर दक्षिणी निलय में जाता है। निलय से रुधिर हृदय के स्पंदन के कारण फुप्फुसीय धमनी द्वारा फुप्फुस में शोधन के लिए जाता है तथा शुद्ध होने के बाद वह फुप्फुसीय शिराओं द्वारा बाएँ अलिंद में आता है। बाएँ अलिंद के संकुचन के कारण रुधिर बाएँ निलय में जाता है, जहाँ से महाधमनी एवं उसकी शाखाओं द्वारा समस्त शरीर में जाता है। शिराओं में अशुद्ध रुधिर और धमनियों में शुद्ध रुधिर रहता है, पर फुप्फुसीय धमनी एवं वृक्क धमनी इसका अपवाद है। हृदय का स्पंदन एक मिनट में 72 बार होता है। हृदय हृदयावरण से आवृत रहता है। अलिंद तथा निलय के मध्य कपाट रहते हैं, जो रुधिर को विपरीत दिशा में जाने से रोकते हैं।
भारत कॉफी हाउस श्रृंखला की शुरुआत 1940 के दशक के प्रारंभ में ब्रिटिश शासन के दौरान हुई. 1950 के दशक के मध्य में, बोर्ड ने नीति परिवर्तन के कारण कॉफ़ी हाउस को बंद कर दिया. हालांकि, जिन कर्मचारियों को छुट्टी दे दी गयी थी, उन्हें कम्मुनिस्ट नेता ऐ के गोपालन के नेतृत्व में फिर से इन्डियन कॉफ़ी हाउस में रखा गया। पहली भारतीय कॉफ़ी वर्कर्स को-ओपरेटिव सोसाइटी की स्थापना 19 अगस्त 1957 को बैंगलोर में की गयी। पहला भारतीय कॉफ़ी हाउस नयी दिल्ली में 27 अक्टूबर 1957 को स्थापित किया गया। धीरे धीरे, भारतीय कॉफी हाउस की श्रृंखला का विस्तार पोपोरे देश में हो गया, 1958 के अंत तक पोंडिचेरी, थ्रिसुर, लखनऊ, नागपुर, जबलपुर, मुम्बई, कोलकाता, तेलीचेरी और पुणे में इसकी शाखाएं खोली जा चुकीं थीं। देश में ये कॉफी हाउस 13 सहकारी समितियों के द्वारा चलये जाते हैं, जिनका नियंत्रण कर्मचारियों के द्वारा चयनित प्रबंधन समितियों के द्वारा किया जाता है। सहकारी समितियों का संघ एक नेशनल अम्ब्रेला संगठन है जिसका नेतृत्व इन सोसाईटीयों के द्वारा किया जाता है।
जेनर डायोड एक प्रकार का डायोड है जो एक साधारण डायोड की तरह बिजली को आगे की दिशा में बहने की ही नहीं बल्कि यदि वोल्टेज, ब्रेकडाउन वोल्टेज से, जिसे "जेनर नी वोल्टेज" या "जेंनेर वोल्टेज" भी कहा जाता है, ज्यादा हुआ तो उलटी दिशा में भी बहने की अनुमति देता है। इस उपकरण को क्लारेंस जेनर के नाम पर नामित किया गया है, जिसने इस विद्युत गुण की खोज की।
डेयरडेविल्स के लिए सर्वाधिक रन बनाने वाले सहवाग है, जिन्होंने २,३८२ रन बनाए हैं। उन्होने २०११ में डेक्कन चार्जर्स के खिलाफ ११९ रन बनाए, जो की डेयरडेविल्स के किसी भी बल्लेबाज़ द्वारा एक पारी में बनाए सर्वाधिक रन है। डेविड वॉर्नर ने डेयरडेविल्स के लिए दो शतक बनाए हैं, जबकि सहवाग, एबी डी विलियर्स और केविन पीटरसन ने एक-एक शतक बनाए है। पीटरसन के पास टीम का सर्वश्रेष्ठ बल्लेबाज़ी औसत है: ४७.२५। डेयरडेविल्स के गेंदबाजों में ५१ विकेटों के साथ मोर्ने मोर्केल ने किसी भी अन्य की तुलना में अधिक विकेटें लिए हैं। डग ब्रेसवेल की १०.६६ की गेंदबाज़ी औसत टीम में सर्वाधिक है, यद्यपि उन गेंदबाजों के बीच जिनहोने २० से अधिक ओवर गेंदबाजी की है, परवेज महरूफ के पास सर्वश्रेष्ठ औसत है: १९.२५। अमित मिश्रा के पास एक पारी में सबसे अच्छे गेंदबाजी आंकड़े है: उन्होंने २००८ के एक मैच में चार्जर्स के खिलाफ मात्र १७ रन देकर पांच विकेट लिए। नमन ओझा ने डेयरडेविल्स के लिए विकेट-कीपर के रूप में सबसे अधिक २७ कैच लिये है, जबकि दिनेश कार्तिक ने सबसे अधिक स्टम्पिंग किए है: १३।सहवाग ने ३० कैचों के साथ क्षेत्ररक्षकों के बीच में सबसे अधिक कैच लिए है।
और अन्त में बचे पाँच अभियुक्तों में से गोपाल गौड़से, मदनलाल पाहवा और विष्णु रामकृष्ण करकरे को आजीवन कारावास तथा नाथूराम गोडसे व नारायण आप्टे को फाँसी की सजा दी गयी।
अनारकली सूट का एक लंबा, फ्रॉक शैली शीर्ष से बना है और एक स्लिम फिट नीचे सुविधाएँ। अनारकली स्थित उत्तरी भारत, पाकिस्तान और मध्य पूर्व में महिलाओं द्वारा सजी है एक बहुत ही वांछनीय शैली है। अनारकली सूट कई अलग अलग लंबाई और चिकनकारी सहित मंजिल लंबाई अनारकली शैलियों में बदलता है। कई महिलाओं को भी शादी कार्यों और घटनाओं पर भारी कढ़ाई अनारकली सूट चुन जाएगा। भारतीय महिलाओं के रूप में अच्छी तरह से पारंपरिक त्योहारों, आरामदायक दोपहर के भोजन, वीं वर्षगांठ समारोह आदि जैसे विभिन्न अन्य अवसरों पर अनारकली सूट पहनते हैं। अनारकली की कमीज हो सकता है बिना आस्तीन का या टोपी कलाई-लंबाई से लेकर आस्तीन के साथ।
समाचार संस्था (news agency) ऐसे संगठन को कहते हैं जो समाचार एकत्रित करता है और फिर उसे समाचारपत्रों, पत्रिकाओं और रेडियो व टेलीविज़न प्रसारकों को बेचता है। समाचार संस्थाओं को कभी-कभी समाचार सेवा (news service) भी कहा जाता है। विश्व में बहुत सारी समाचार संस्थाएँ हैं, जैसे कि रॉयटर्स, इत्यादि।
13 जनवरी- अमेरिकी समाचार पत्र न्यूयार्क टाइम्स ने अमेरिकी राकेट विज्ञानी राबर्ट एच. गॉड्डर का मजाक बनाया। बाद में 17 जुलाइ 1969 को अपोलो-1 के चाँद पर उतरने पर उसने सार्वजनिक रूप से इसके लिए माफी माँगी।
मान्यता है कि मंदिर में गोरखनाथ जी द्वारा जलायी अखण्ड ज्योति त्रेतायुग से आज तक अनेक झंझावातों के बावजूद अखण्ड रूप से जलती आ रही है। यह ज्योति आध्यात्मिक ज्ञान, अखण्डता और एकात्मता का प्रतीक है।
Count nouns जातिवाचक संज्ञाएं हैं जो बहुवचन ले सकती हैं, संख्याओं या परिमाणकों (उदा. एक, दो, कई, प्रत्येक, अधिकांश) के साथ संयोजित हो सकते हैं और अनिश्चयवाचक उपपद (a या an) को ले सकते हैं। गणनीय संज्ञाओं के उदाहरण हैं chair, nose और occasion .
दृष्टींद्रिय - इसका मुख्य अंग नेत्र है। नेत्र गोलक फोटो कैमरा के समान है। यह श्वेत पटल, मध्य पटल, तथा अंत पटल (रेटिना) से निर्मित है। इसमें रेटिना ही दृष्टींद्रिय का काम करता है। नेत्रगोलक छिद्र, या तारा (pupil), से प्रकाश भीतर जाता है। तारा पर आइरिस (iris) रहता है, जो तारे का संकोच और प्रसार कराता है। यह प्रकाश अग्र कक्ष के तरल, लेंस तथा पश्च कक्ष के तरल से होकर रेटिना पर पड़ता है, जहाँ से दृष्टि नाड़ियाँ इस ज्ञान को अग्र मस्तिष्क की अनुकपाल पालि (occipital lobe) को ले जाती हैं। रेटिना तंत्रिका तंत्र का ही भाग है। सबसे बाहर नेत्र में कॉर्निया (cornea) तथा उसपर एक कला रहती है। नेत्र के पास ही अक्षिगुहा में अश्रुग्रंथि एवं अश्रुथैली रहती है। नेत्र के पास ही अक्षिगुहा में अश्रुग्रंथि एवं अश्रुथैली रहती हैं। अश्रु अश्रुथैली में इकट्ठा रहता है।
तांत्रिक दृष्टि से ज्ञान का प्रकाश इस अनुभव से आता है कि विपरीत लगने वाले दो सिद्धांत वास्तव में एक ही हैं; शून्यता (रिक्तता) और प्रज्ञा (ज्ञान) की निष्क्रिय अवधारणाओं के साथ सक्रिय करुणा तथा उपाय (साधन) भी संकल्पित होने चाहिये। इस मूल ध्रुवता और इसके संकल्प को अकसर काम-वासना के प्रतीकों के माध्यम से अभिव्यक्त किया जाता है। वज्रयान की ऐतिहासिक उत्पत्ति तो स्पष्ट नहीं है, केवल इतना ही पता चलता है कि यह बौद्धमत की बौद्धिक विचारधारा के विस्तार के साथ ही विकसित हुआ। यह छठी से ग्यारहवीं शताब्दी के बीच फला-फूला और भारत के पड़ोसी देशों पर इसका स्थायी प्रभाव पड़ा। वज्रयान की संपन्न दृश्य कला पवित्र ‘मंडल’ के रूप में अपने उत्कर्ष तक पहुँच गई थी, जो ब्रह्मांड का प्रतिनिधित्त्व करता है और साधना के माध्यम के रूप में प्रयुक्त होता है।
मैक्स बोर्न (German: [bɔɐ̯n]; 11 दिसम्बर 1882 – 5 जनवरी 1970) जर्मन भौतिक विज्ञानी और गणितज्ञ थे जो क्वांटम यांत्रिकी के विकास में सहायक रहे। उन्होंने ठोस अवस्था भौतिकी और प्रकाशिकी के क्षेत्र में भी योगदान दिया और १९२० एवं १९३० के दशक में विभिन्न भौतिक विज्ञानियों को प्रशिक्षित किया। बोर्न को "क्वांटम यांत्रिकी में मूलभूत शोध, मुख्यतः तरंग फलन के सांख्यिकीय अर्थरूपण" के लिए १९५४ में भौतिकी में नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
बारडोली सत्याग्रह, भारतीय स्वाधीनता संग्राम के दौरान वर्ष 1928 में गुजरात में हुआ यह एक प्रमुख किसान आंदोलन था जिसका नेतृत्व वल्लभ भाई पटेल ने किया था। उस समय प्रांतीय सरकार ने किसानों के लगान में तीस प्रतिशत तक की वृद्धि कर दी थी। पटेल ने इस लगान वृद्धि का जमकर विरोध किया। सरकार ने इस सत्याग्रह आंदोलन को कुचलने के लिए कठोर कदम उठाए, पर अंतत: विवश होकर उसे किसानों की मांगों को मानना पड़ा। एक न्यायिक अधिकारी बूमफील्ड और एक राजस्व अधिकारी मैक्सवेल ने संपूर्ण मामलों की जांच कर 22 प्रतिशत लगान वृद्धि को गलत ठहराते हुए इसे घटाकर 6.03 प्रतिशत कर दिया।
