كانت رحلة كوك - فولسوم - بيترسون الاستكشافية عام 1869م أول رحلة استكشافية مفصلة إلى منطقة يلوستون، وضمت الرحلة ثلاثة مستكشفين ممّولين من قِبَل القطاع الخاص وقد تبع فريق فولسوم نهر يلوستون إلى بحيرة يلوستون وقد احتفظ الأعضاء بمجلة واعتمدوا على المعلومات الواردة فيها. بعد ذلك نظّم فريق من سكان مونتانا رحلة واشبرن – لانغفورد - دُوان الاستكشافية عام 1870م. ترأسها مسّاح الأراضي العام لمونتانا هنري واشبرن بالإضافة إلى ناثانيل بي لانغفورد وكتيبة من الجيش الأمريكي بقيادة المُلازم غوستافوس دُوان لانغفورد الذي أصبح يعرف باسم "المنتزه الوطني". استغرقت الرحلة ما يُقارب الشهر في استكشاف المنطقة وجمع العينات وتسمية المواقع الهامة واقترح كاتب ومحامي في مونتانا يدعى كورنيليوس هِدقس وكان عضوًا في رحلة واشبرن الاستكشافية ضرورة وضع المنطقة جانبًا وحمايتها باعتبارها منتزهًا وطنيًا وقد كتب عددًا من المقالات المفصّلة لصحيفة هيلينا هيرالد بين 1870 و 1871 حول ملاحظاته.
في حزيران/يونيو عام 2014، كان لتنظيم داعش على الأقل 4000 من المقاتلين في صفوفه داخل العراق، الذين بالإضافة إلى الهجمات على أهداف حكومية وعسكرية، فقد أعلن تنظيم داعش مسؤوليته عن الهجمات التي أسفرت عن مقتل الآلاف من المدنيين. في آب عام 2014، ادعى المرصد السوري لحقوق الإنسان أن تنظيم داعش قد زادت قوته إلى 50،000 مقاتل في سوريا و30000 في العراق.
في الفرقة الموسيقية أو وحدات المشاة الموسيقية، تؤديمجموعة الجنود العرض غير الموسيقي الذي يوفر المظاهر البصرية الإضافية للأداء. يحدث أداء الفرقة الموسيقية أو مجموعة الجنود عمومًا في مجال كرة القدم حيث تقوم مجموعة الجنود بترجمة الموسيقى التي تعزفها الفرقة الموسيقية أو وحدات المشاة الموسيقية من خلال الأعلام الدوارة المتزامنة مع بعضها والسيوف والبندقيات وأيضًا من خلال الرقص. تؤدي مجموعة جنود النشاط الشتوي أو مجموعة النشاط الشتوي دورها داخليًا في صالة الألعاب الرياضية وعادة تؤدي نشاطها لترجمة موسيقى مسجلة.
وهو عبارة عن قطعة من القماش الجوخ تشبه الجلابية إلا أنه مفتوح من الأمام، ومن الأعلى إلى الأسفل وينتهي بـ"ردة" أو "شريط" من الأعلى بعرض 3سم تلف الرقبة من الأمام من اليمين لجهة اليسار حيث ينتهي الشريط بعروة وزر.
الكبلات ذات الألياف الضوئية: fibre optic cables ظهرت هذه الكبلات نتيجة تزايد الحاجة إلى خطوط ذات سعات (عدد قنوات) كبيرة جداً، وارتفاع كلفة المواد الأولية، وثقل الكبلات التقليدية، وقد أمكن ذلك بفضل تطور علم الضوء ولاسيما الليزر واستخدام الألياف الزجاجية وسطاً لانتشار الأمواج الضوئية وتتميز هذه الكبلات بقدرتها على نقل كمية كبيرة من المعلومات في آن واحد، وقلة الضجيج بالموازنة مع الكبلات التقليدية إذ تختفي هنا مشاكل التداخل والإشعاع على طول الكبل ويختفي تأثير المجال الكهرمغنطيسي. ومن ميزاتها كذلك ضآلة التخامد الذي تتعرض له الموجة الضوئية الحاملة للمعلومات في أثناء النقل مما يسمح بزيادة المسافة بين المقويات، وكبر عرض المجال الذي قد يصل إلى بضع مئات من الميغاهرتز، إضافة إلى خفة الوزن والمرونة العالية.
منحت اللجنة الأولمبية الدولية مدينة برشلونة حق استضافة اولمبياد 1992 في مؤتمرها الحادي والتسعين الذي انعقد في لوزان بسويسرا في 17 أكتوبر 1986، بعد تقدمها في الجولة الأخيرة من الاقتراع على باريس وبلغراد وبريزبن، وخرجت المدن الأخرى التي تقدمت بملفات ترشح من الأدوار الأولى للتصويت وهي برمنغهام وأمستردام. ونالت فرنسا في نفس اليوم حق استضافة الألعاب الأولمبية الشتوية لسنة 1992 في ألبيرفيل.
عندما يصبح من الممكن قيامُ أناسٍ ما بإلقاء مصطلح 'ما بعد الحداثة' على ديكورٍ لغرفة، أو تصميمٍ لمبنى، أو على العالم الخيالي لفيلمٍ ما، أو بناء شريطٍ ما، أو فيديو "كحتي"، أو على إعلانٍ تلفزيوني، أو على وثائقيةٍ فنية، أو على العلاقات "النصية" بينهم، أو على تخطيط صفحةٍ في مجلة أزياءٍ أو مجلةٍ نقدية، أو تضاد الغائية في نظرية المعرفة، أو الهجوم على 'ميتافيزيقية الوجود'، أو التخفيف الشعوري العام، أو الكدر الجماعي والإسقاطات المهووسة لجيل مواليد ما بعد الحرب المحبطين في مواجهة منتصف العمر، أو مأزق "الفعل المنعكس"، أو مجموعةٌ من الاستعارات البلاغية، أو انتشار السطوح، أو مرحلةً جديدةً من عبادة السلع الأساسية، أو السحر بالصور، أو الرموز والأنماط، أو عملية التشرذم\التأزم الثقافي أو السياسي أو الوجودي، أو 'عدم مركزة' الموضوع، أو 'التشكك تجاه الأسانيد الفوقية'، أو الاستعاضة عن محاور السلطة الوحدوية بكثرةٍ من الهيئات السلطوية/ الخطابية، أو 'الإنجاز وفقا للمعاني'، أو انهيارُ التراتبيات الثقافية، أو الرهبة التي يولدها خطر التدمير الذاتي النووي، أو تدهور الجامعة، أو عملية وآثار التكنولوجيات الجديدة المصغرة، أو التحولات المجتمعية والاقتصادية الواسعة في مرحلة 'وسيلة إعلام'، أو 'مستهلك' أو 'متعددة الجنسيات '، والإحساس (اعتمادا على من تقرأ) من 'عدم المكانية' أو التخلي عن عدم المكانية ('الإقليمية الحرجة') أو (حتى) الاستبدال المعمم من المكاني إلى الإحداثيات الزمانية -- عندما يصبح من الممكن وصف كل هذه الأمور 'بما بعد الحداثة' (أو حتى مجرد استخدام الاختصار الحالي بأنه 'بعد' أو 'مؤخر جدا')، فإنه من الواضح أننا في حضور كلمةٍ طنانة.
شاركت معقل قبائل بني هلال وباقي القبائل القيسية في التغريبة الهلالية انطلاقا من صعيد مصر نحو شمال أفريقيا. دخل أولاد أحمر في جملة العرب الذين أدخلهم المنصور الموحدي المغرب الأقصى بعد انتصاره على ابن غانية بتونس, قبل أن تتفرق قبائلهم في التراب المغربي طولا وعرضا، وفي سبب هذا ذكر بعض المؤرخين أن حربا وقعت بين سليم ومعقل فتكاثرت عليهم سليم وكانت لهم الغلبة فاضطر عدد من بطون معقل إلى النزوح جنوبا.
جهاز إرسال يأخذ المعلومات ويحولها إلى إشارة. وسيط إرسال ويسمى أيضا القناة المادية التي تحمل الإشارة. ومن الأمثلة على ذلك " قناة الفضاء الحر". المستقبل يستقبل الإشارة من القناة ويحولها مرة أخرى إلى معلومات قابلة للاستعمال للمستقبل.
المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة: أدانت المنظمة بشدة الهجوم الإرهابي، وقالت إن هذا العمل الإرهابي الإجرامي لا يقوم به إلا من فقد الوازع الإيماني والضمير الإنساني، وأكدت وقوفها مع الحكومة التونسية وتضامنها معها في مواجهة هذا الإرهاب.
في 27 يونيو 2015، تبنى تنظيم الدولة الإسلامية (داعش) الهجوم وذلك عبر منشورات على صفحاته الرسمية على تويتر، وقال أن منفذ الهجوم هو أبو يحيى القيرواني. كشفت السلطات بعد ساعات من الهجوم عن منفذه الذي قتل من قبل قوات الأمن، وهو سيف الدين الرزقي، ولد سنة 1992، وهو أصيل ولاية سليانة، متخرج من جامعة القيروان فاختصاص الالكترونيك، لم تكن له أي سوابق عدلية، وعمل سابقا في المنطقة السياحية بسوسة وهو يعرفها جيدا.
مررنا بوادي الشغر قد رق ماؤه وراق هواه فاستطبناه منزلا به مسجد حلاه لعابد فالله ما أبهاه وضعا وأفضلا ****** أثاب اله العرش بانيه رحمة ومغفرة حتى تعم وتشملا ****** و عمّره بالنا سكين به لكي يكون مدى الأيام بالنسك مؤهلا ******
انتـهج الجاحظُ في كتبه ورسـائله أسلوباً بحثيًا أقلُّ ما يقال فيه إنَّهُ منهجُ بحثٍ علميٍّ مضبوطٌ ودقيقٌ، يبدأ بالشَّك لِيُعْرَضَ على النَّقد، ويمرُّ بالاسـتقراء على طريق التَّعميم والشُّـمول بنـزوعٍ واقعيٍّ وعقلانيٍّ، وهو «في تجربته وعيانه وسماعه ونقده وشكِّه وتعليله كان يطلع علينا في صورةِ العالم الذي يُعْمِلُ عقله في البحث عن الحقيقة، ولكنه مع ذلك، استطاع برهافة حسِّه أن يسبغ على بحثه صبغة أدبيَّةً جماليَّة تُضفي على المعارف العلميَّة رواءً من الحسن والظَّرافة، يرفُّ بأجنحته المهفهفة رفرفة العاطف الحاني على معطيات العلم في قوالبها الجافية، ليسيغها في الأذهان ويحببها إلى القلوب، وهذه ميزة قلَّت نظيراتها في التُّراث الإنساني.
ولد مصطفى النحاس في 15 يونيو 1879 في سمنود، محافظة الغربية، لأسرة ميسورة الحال والده محمد النحاس أحد تجار الأخشاب المشهورين مُمتَلك عدة ورش وعقارات، له سبعة من الأخوة والأخوات. تلقى تعليمه الأساسي في كتاب القرية في سن السابعة. ارسله والده وهو في سن الحادية عشر للعمل بمكتب التلغراف المحلي، ونال إعجاب من في المكتب بعد إتقانه لطريقة الإرسال والإستقبال وترجمة الرموز. وصل هذا الخبر أحد المستشارين المُقيِمين في الدائرة وذهب إلى والده مقنعًا إياه بضرورة إرسال ابنه للتعلم في مدارس القاهرة. انتقل مصطفى النحاس لأول مرة إلى مدينة القاهرة، والتحق بالمدرسة الناصرية الابتدائية بالقاهرة، وحصل منها على الشهادة الابتدائية، ثم التحق عام 1892 بالمدرسة الخديوية الثانوية، ثم التحق بمدرسة الحقوق (كلية الحقوق الآن) عام 1896 وتخرج فيها عام 1900.
بدأ مراد حياته كأحد مماليك علي بك الكبير، وكان من قادة جيوش علي بك التي ذهبت إلى الشام لضمها إلى الدولة المصرية، ولكنه خان سيده، وقاتل علي بك الكبير إلى أن مات على يد قوات محمد بك أبو الدهب، الذي أصبح الحاكم لمصر وسعى لتثبيت الحكم العثماني واسترضاء السلطان العثماني ولكنه لم يمكث إلا ثلاثة أعوام مات بعدها فجأة, ثم تولى إبراهيم بك الحكم وتقاسم بعض سلطاته مع مراد بك (1790-1798) دون الدخول تحت طاعة الباشا الذي عينه السلطان العثماني.
تتبيَّنُ لنا من ذلك مجموعةٌ من النِّقاط المهمَّة التي تفصح عن أصالة الجاحظ وتجلو ملمحاً من ملامح عبقريَّته، فهو لم يرد الشَّكَّ لمحض الشَّك، ولا يقبل أن يكون الشَّكُّ كيفما اتَّفق ولا في كلِّ أمرٍ على حدٍّ سواءٍ ولا بالطريقة ذاتها؛ إن الشَّك الجاحظيَّ، بهذا المعنى، لا يختلف البتة عن الشَّك المنهجيِّ عند الإمام الغزالي والفيلسوف الفرنسي رينيه ديكارت René Descartes، فكلُّ منهم أراد الشَّكَّ طلباً للحقيقة؛ الحقيقة الجلية الواضحة، التي لا تقبل تفاوتاً في الدَّرجات.
هالوي، باد كاليه (بالفرنسية: Halloy, Pas-de-Calais) هي بلدية تقع في إقليم باد كاليه من منطقة نور با دو كاليه في شمال فرنسا. تبلغ مساحة هذه المدينة 3.4 (كم²)، وترتفع عن سطح البحر 147 م، يبلغ عدد سكانها 209 نسمة حسب إحصاء المعهد الوطني للإحصاء والدراسات الاقتصادية سنة 2009 م. وترأس Gilbert Desmet البلدية خلال فترة (2008-2014).
كان مقدم في قومه السكاسك ، وكبير الشأن وصاحب شرطة عبد الملك بن مروان ، وولي على الغزاة ، ثم تولي العراق للوليد بن عبد الملك بعد وفاه الحجاج بن يوسف الثقفي بعدما كان قبل ذالك نائبا للحجاج في العراق ، فلما تولى سليمان بن عبد الملك الخلافة ، ولاه خراج السند ، ونزلت رتبته قليلا ، فأدركه الأجل بالسند قبل عام مائة للهجرة .
الموجات ذات الترددات فوق العالية جداً ultra high frequency: وتراوح تردداتها بين 300و 3000 ميغاهرتز وتشبه خواص انتشارها واستخداماتها الموجات القصيرة جداً.
ليونيد كولومبيت (بالأوكرانية: Колумбет Леонід Федорович) مواليد 14 أكتوبر 1937 في كييف أوبلاست، الجمهورية الأوكرانية السوفيتية الاشتراكية، الاتحاد السوفيتي - الوفاة 2 مايو 1983، كان دراج أوكراني سابق. سبق أن شارك في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية وفاز بميدالية أولمبية.
انفجار الغاز هو انفجار ناجم عن تسرب الغاز بسبب وجود مصدر الاشتعال. أغلب الغازات المتفجرة الرئيسية هي الغاز الطبيعي وغاز الميثان والبروبان والبيوتان، لأنها تستخدم على نطاق واسع لأغراض التدفئة. ومع ذلك، هناك العديد من الغازات الأخرى، مثل الهيدروجين، هي قابلة للاشتعال وسببت انفجارات في الماضي. يمكن منع انفجارات الغاز الصناعي باستخدام حواجز السلامة لمنع الاشتعال..
كوسوفو: أدان وزير الخارجية في الكوسوفو بشدة هذا الهجوم الإرهابي، وعبر عن تعازيه لأسر الضحايا، وجدد دعمه للحكومة التونسية، وعبر عن وقوفه مع الشعب التونسي لتحقيق الأمن.
التوصيل الدائم: يقصد به توصيل العناصر ببعضها توصيلا إيجابيا لا ينتظر معه فك هذا الاتصال إلا عن طريق إتلاف بعض أو كل الأجزاء في العناصر المكونة للوصلة، وأهم أنواع هذه الوصلات وصلات البرشام واللحام.
في بحر التسعينيات كان كاظم نوير مع من جايله كوفؤا بالعزلة أيضا لكنه بدا شغوفا في إيقاد بصيص الأمل بعد ان هام في بداياته مع ميوله ذات الأصول الأكاديمية , وبدا متاحا له خوض غمار التجريب , مع ان مساحة الإحالات هنا او هناك تتسع آنا وتضيق في آن اخر . الا ان تجاربه الواعدة تلك قد تركت انطباعا من ان موهبة قادمة تطمح في العثور على مساحة في جغرافيا الفن العراقي المعاصر , وان شغفي في مجاراة ما يرسم وما تجود به قريحة هذا الرسام قد سوغت لي هذا الانطباع عن تجربة قادمة من مدينة الديوانية بمددها السومري . يومها كانت رسومه تنفتح على مشاغل تعبيرية شتى , في حين ان كاظما أكثر حصانة بمعرفة ما الذي يتجنبه وما الذي يبقيه , بحثا , وممارسة , ثمة نزعة سسيولوجية اخذة بالتصاعد لتوشم نسقيته الاسلوبية وتدفع بها قدما نحو خطاب ذو مسحة محيطية على الارجح مع شذرات من التعبيرية , ربما هي من رواسب وعيه ازاء موجة التعبير الطاغية في الرسم العراقي ابان الثمانينيات . كاظم نوير هو الأكثر ميلا نحو اقتراح لغة بصرية تقاد بسقف عال من الارتجال الذي غالبا ما يثمر عن طمس لملامح التراكيب, والاشارات ذات الاصول التراثية والاسطورية معا , هذا الرسام يتمتع بمخيلة تتمدد على فضاءات ادائية ثلاث على الارجح , تعبيرية , وتفكيكية , ومحيطية , وهي بمجملها خلاصة ما انتهى اليه منجزه الفني الذي لم يزل منشغلا في احداث ازاحات فيه كلما جد جديد , مما يزيد الإحساس بحراك داخلي لتجربة ليس في واردها الانكماش على نسق بصري بعينه تطوف حوله رسومه مقايسة بتجارب اخر تحوم حول مسارات محددة وسارت تحت ايحاءاتها . واضيف : ان كاظما ممن تستهويهم ممارسة الرسم من منطلق اللعب , لهذا تبدو لوحاته خارج المعيارية مما يكسبها تمنعا واحساسا بجدل تجربة تعيد اكتشاف نفسها على الدوام مع الاخذ باسباب الهوية خارج الايحاءات المضللة , ازاء ذلك ثمة جهد يبذله الفنان بما يجعل خطابه الفني ممثلا لاطروحة جيل وجد نفسه على حين غرة داخل صورة التيه , لهذا لايخسر مشروعه المغامر في اثبات نجاح تجربته محافظا عليها بمهل . ولتسويغ رؤيته السايكلوجية , عادة ما يبدأ كاظم نوير من لحظة توتر تتيح له تجنب حفظ اشكاله عن ظهر قلب كما يحدث عادة للكثير من الرسامين , انه ماخوذ بتاسيس لحظة تشيع مناخا مسيطرا عليه ذاتيا حتى لو قاده ذلك إلى نوع من الهلوسة اللونية , لكنها ليست خالية الوفاض شعوريا وهنا مربط الفرس في رسومه وهي تجرف معها وثائق واشكال تاخذ طريقها للقماشة البيضاء بيسر , في حين تحركها شهية طاغية في اذكاء الجماليات المتاحة للغة الرسم من الداخل . انه يزاول الرسم لا ليرى الأشياء عادة , انما لكي يطمر وجودها الفيزيائي ويجعلها أكثر مضاء لتعيش في عالمها الافتراضي . لهذا تبدو لوحاته متحولة على الدوام وتختصر المهام التي تطلع بها رسالة الفن برمزيتها المدهشة . صحيح ان كاظما لا يثق فيما يتركه الرضا الداخلي من قناعات فيما ينجز من لوحات , لانه لايريد لخياله ان ينغلق على مشهدية من نوع ما قد تنتهي باليات اشتغاله إلى الانكماش على نفسها ولا توفر مسوغا للامتداد , فهو كمن يراهن على هياجه الوجداني ولا يريد له ان يتاثر في المظاهر المخادعة لتجاربه اثناء ممارسة فعل الرسم , ولهذا يبدو حريصا على ان لا يخسر جوهر اللعبة البصرية مع ما يحاط بها من تعبير لاهب .
غلبرت درينغوت (تقريبًا 985 - 1 أكتوبر 1018) أحد أوائل المغامرين النورمان في جنوب إيطاليا. كان وضيع الأصل ولكن غنيًا وسيد كارو قرب أفيسن أن براي في منطقة روان.
يفضل بعض علماء الأرصاد استخدام وحدة الهيكتوباسكال (hPa) لقياس الضغط الجوي، والتي تساوي الوحدة القديمة مللي بار (1 مللي بار = 1/1000 بار)، ولكن يغلب استخدام الكيلوباسكال (kPa) (أي 1000 باسكال) في الفروع الأخرى حيث أن استخدام الهيكتو (1 هيكتو = 100) نادر جداً.
مارسيلو انطونيو أوغيتو تروبياني (من مواليد 17 فبراير 1955 في كاسيلدا، سانتا في): لاعب كرة قدم أرجنتيني ومدرب سابق، وعمل كمدير لنادي ريفر الأكوادوري. وكان ضمن تشكيلة المنتخب الأرجنتيني عنما فازوا بكأس العالم عام 1986.
الحرف اليدوية هي القطاع الرئيسي التقليدي للحرف، وهو نوع من العمل حيث تُصنع الأجهزة المفيدة والمزخرفة حتى النهاية بواسطة اليد أو باستخدام أدوات بسيطة فقط. وعادة ما يطبق هذا المصطلح على الوسائل التقليدية لصناعة السلع. الحرفية الفردية في الأصناف هي المعيار المهم، مثل الأصناف التي لها أهمية ثقافية و/أو دينية في كثير من الأحيان. وتكون الأصناف التي يتم إنتاجها بأساليب الإنتاج الشامل أو الآلات مختلفة عن السلع المصنوعة يدويًا.
عند دوران الأرض حول نفسها فإنها تأخذ 4 دقائق بين كل خط طول والآخر أي أن فرق الزمن بين كل خط طول والآخر 4 دقائق، وكذلك أيضا فإنها تشرق على 15 خط طول في الساعة.
احتلتها القوات العراقية وقامت بالتغيير من طبيعة الجزيرة بعد أن تمركزت فيها وحفرت فيها الخنادق وأقامت الأسلاك حولها، وفي 28 يناير 1991 استسلمت القوة العراقية التي كان عددها 30 جندي الموجودة على أرض الجزيرة إلى قوات التحالف، وقد قاموا بكتابة رسالة الاستسلام على صخور الجزيرة، وكانت الجزيرة لم تتلق إمدادات لمدة أسبوعين، وهي ثاني جزيرة يتم تحريرها .
من الممكن التعرف على ازدهار الحركات المضادة للمؤسسية في الستينات بأنها الحدث الذي شكَّل ما بعد الحداثة. اكتسبت النظرية بعضا من أقوى الأراضي في وقتٍ مبكرٍ في الأكاديمية الفرنسية. في عام 1971، كان المنظر العربي الأميركي إيهاب حسن واحدا من أول من استخدم هذا المصطلح في شكله الحالي (رغم أنه كان يستخدم من قبل العديد من الآخرين من قبله، مثل تشارلز أولسون على سبيل المثال، في الإشارة إلى الاتجاهات الأدبية الأخرى) في كتابه: تقطيع أوصال أورفيوس: نحو أدب ما بعد الحداثة ؛ في ذلك الكتاب، يقوم حسن باقتفاء آثار تطور ما أسماه "أدب الصمت" من خلال مركيز دي ساد وفرانز كافكا وإرنست همنغواي وبيكيت، وكثير غيرهم، بما في ذلك تطوراتٌ مثل مسرح السخف والرومانية الجديدة. في عام 1979 كتب جان فرانسوا ليوتار عملا قصيرا لكنه مؤثرٌ بعنوان حالة ما بعد الحداثة: تقريرٌ عن المعرفة. وكتب ريتشارد رورتي الفلسفة ومرآة الطبيعة (1979). كان جان بودريار وميشيل فوكو ورولان بارت ذا تأثيرٍ أيضا في نظرية ما بعد الحداثة في السبعينات.
البابا فرنسيس (باللاتينية: Franciscus)، ولد باسم خورخي ماريو بيرجوليو، هو بابا الكنيسة الكاثوليكية بالترتيب السادس والستون بعد المائتين، بدءًا من 13 مارس 2013. وبحكم كونه البابا، فهو خليفة بطرس، وأسقف روما، ويشغل عدة مناصب أخرى منها سيّد دولة الفاتيكان. انتخب البابا فرنسيس في أعقاب مجمع انتخابي هو الأقصر في تاريخ المجامع المغلقة. ويعتبر الحبر الأعظم، أول بابا من العالم الجديد وأمريكا الجنوبية والأرجنتين، كما أنه أول بابا من خارج أوروبا منذ عهد البابا غريغوري الثالث (731 - 741). يعتبر البابا راهب، ليكون أول بابا راهب منذ غريغوري السادس عشر، وهو عضو في الرهبنة اليسوعية، ليكون بذلك أول بابا يسوعي، التي تعتبر من أكبر منظمات الكنيسة الكاثوليكية وأكثرها تأثيرًا وفاعلية. يحسب البابا على الجناح الإصلاحي، في الكنيسة، وقد شغل منصب رئيس أساقفة بيونس آيرس قبل انتخابه بابا، وكان يوحنا بولس الثاني قد منحه الرتبة الكاردينالية عام 2001. اختار البابا اسم فرنسيس تأسيًا بالقديس فرنسيس الأسيزي، أحد معلمي الكنيسة الجامعة، «والمدافع عن الفقراء، والبساطة، والسلام». يتقن البابا اللغات الإسبانية، واللاتينية والإيطالية، والألمانية، والفرنسية، والأوكرانية، بالإضافة إلى الإنكليزية.
عند اشتعال ثورة 1936-1939 في فلسطين أسس النحاس اللجنة العربية العليا كمحاولة لتهدئة الأمور في المنطقة. وكان مسئولاً عن المعاهدة المصرية البريطانية عام 1936م إلا أنه لاحقاً ألغاها. الأمر الذي أشعل اضطرابات مضادة للإنجليز، مما أدي إلي حل وزارته في يناير 1952م. وبعد ثورة يوليو 1952 سـُجن هو زوجته، زينب الوكيل، من 1953م إلي 1954م ثم تقاعد من الحياة العامة.
عندما تولى الخلافة سليمان بن عبد الملك ولى يزيد بن أبي كبشة السكسكي السند فأخذ محمد بن القاسم الثقفي وقيده وحمله إلى العراق فقال محمد متمثلًا: أضاعوني وأي فتى أضاعوا ليومٍ كريهةٍ وسداد ثغر فبكى أهل السند على محمد فلما وصل إلى العراق حبسه صالح بن عبد الرحمن بواسط ، ومات يزيد بن أبي كبشة بعد قدومه أرض السند بثمانية عشر يومًا واستعمل سليمان بن عبد الملك على السند حبيب بن المهلب فقدمها وقد رجع ملوك السند إلى ممالكهم ورجع جيشبه بن داهر إلى برهمناباذ فنزل حبيب على شاطئ مهران فأعطاه أهل الور الطاعة وحارب قومًا فظفر بهم .
برنامج أونلاين وهو برنامج مخصص بالاساس لتسليط الضوء علي ما يبث على مواقع التواصل الاجتماعى و شبكة الانترنت من توجهات وقضايا يعرض البرنامج اقوى المشاركات على مواقع التواصل والأكثر مشاهدة وتأثيرا .
باستخدام خطوط الطول، استطاع العلماء حساب الزمن في مدينة معينة بمعرفة زمن مدينة أخرى، وكذلك خط طولها وذلك باستخدام الخواص التالية لخطوط الطول استطاعوا حساب:
محطة نور للطاقة الشمسية (بالفرنسية: Centrale solaire Noor) هي محطة للطاقة الشمسية الحرارية قيد الإنشاء قرب ورزازات في المغرب، شطره الأول (نور I)، الذي دخل الخدمة في فبراير 2016. تعد محطة ورزازات أكبر محطة بالعالم بحيث تشمل اربع محطات كبيرة للطاقة الشمسية.
وأصدر داعش وثيقة تحوي على مجموعة من القواعد التي تستهدف المدنيين في محافظة نينوى ومن بين قواعدها أن المرأة يجب أن تبقى في المنزل ولا تخرج إلى الشارع ما لم يكن ضروريا. وقال بند آخر أن عقوبة السرقة تكون قطع اليد. وبالإضافة إلى العرف الإسلامي الذي يحظر بيع وتعاطي الخمر والكحول فإن داعش حظرت بيع واستخدام السجائر والشيشة وحظرت أيضا "الموسيقى والأغاني في السيارات والمحلات التجارية، وأمام الملأ، وكذلك صور الأشخاص في واجهات المحال التجارية".
تيست درايف أوف-رود 2 (بالإنجليزية: Test Drive Off-Road 2) ، وتسمى في النسخة الأوروبية تيست درايف 4×4 (Test Drive 4X4) ، وهي لعبة فيديو من نوع سباق السيارات ، أنتجت عام 1998م ، وتعمل على نظامي بلاي ستيشن و مايكروسوفت ويندوز ، وتتوفر 10 سيارات رياضية مرخصة ، ومن بينها مركبة هامفي.
مارغريت ميد (16 ديسمبر 1901 - 15 نوفمبر 1978) عالمة اجتماع أمريكية ذات شهرة عالية في الإعلام خلال الستينيات من القرن العشرين. حاصلة على درجة البكالوريس من كلية برنارد في مدينة نيويورك ودرجتي الماجستير والدكتوراة من جامعة كولومبيا.
بعد تشكيل جماعة التوحيد والجهاد بزعامة أبي مصعب الزرقاوي في عام 2004، وتلى ذلك مبايعته لزعيم تنظيم القاعدة السابق أسامة بن لادن ليصبح تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين٬ كثف التنظيم من عملياته إلى أن أصبح واحد من أقوى التنظيمات في الساحة العراقية٬ وبدأ يبسط نفوذه على مناطق واسعة من العراق٬ إلى أن جاء في عام 2006 ليخرج الزرقاوي على الملإ في شريطِِ مصور معلنا عن تشكيل مجلس شورى المجاهدين٬ بزعامة عبدالله رشيد البغدادي٬ بعد مقتل الزرقاوي في الشهر نفسه٬ جرى انتخاب أبو حمزة المهاجر زعيما للتنظيم٬ وفي نهاية السنة تم تشكيل دولة العراق الإسلامية بزعامة أبي عمر البغدادي. وفي يوم الاثنين الموافق 19 ابريل 2010 شنت القوات الأمريكية والعراقية عملية عسكرية في منطقة الثرثار استهدفت منزلا كان فيه أبو عمر البغدادي وأبو حمزة المهاجر وبعد اشتباكات عنيفة بين الجانبين واستدعاء الطائرات تم قصف المنزل ليقتلا معا وتم عرض جثتيهما على وسائل الاعلام وبعد أسبوع واحد اعترف التنظيم في بيان له على شبكة الأنترنت بمقتلهما وبعد حوالي عشرة أيام انعقد مجلس شورى الدولة ليختار أبي بكر البغدادي خليفة له والناصر لدين الله سليمان وزيرا للحرب.
تحوي هذه المقالة معلومات مترجمة من الطبعة الحادية عشرة لدائرة المعارف البريطانية لسنة 1911 وهي الآن من ضمن الملكية العامة. (بالتركية) تحوي هذه المقالة معلومات مترجمة من الطبعة الحادية عشرة لدائرة المعارف البريطانية لسنة 1911 وهي الآن من ضمن الملكية العامة.
الهوب منطقة سكنية تقع في ولاية الحمراء، التابعة لمحافظة الداخلية في سلطنة عمان. يقدر عدد سكانها بـ 70 نسمة حسب إحصاء عام 2010 التابع للمركز الوطني للإحصاء والمعلومات الحكومي.. رمز المنطقة هو 50430120.
ولدت سمية بمراكش . حصلت على دكتوراه في الهندسة تخصص هندسة منطقية معلوماتية سنة 1997. كما حصلت على شهادة مهندس دولة من المدرسة المحمدية للمهندسين سنة 1985. واشتغلت بنخلدون مهندسة دولة بالشركة الدولية للصناعة والمعلوميات، كما عملت أستاذة بالمدرسة العليا للتكنولوجيا بفاس، وبعد ذلك اشتغلت أستاذة بكلية العلوم بجامعة ابن طفيل بالقنيطرة إلى غاية سنة 2006.
يبلغ عدد سكانها حوالي 100 شخص وهم من أهل السنة والجماعة وعلى المذهب الشافعي ويتحدثون اللغة العربية واللغة الفارسية المحلية. وينتمي جميع السكان إلى قبيله الاحمدي أو الاحمدية بسيغة الجمع (الاحامدة في بعض المصادر) ذات الاصول العربية وهم بطن من بطون قبيلة بني خالد النجدية وكانوا يسكنون منطقة نجد في الجزيرة العربية مكانا يسمى (اليعيمية) ومنها انتقلوا إلى البر الاخر عن طريق قطر والاحساء بالسفن الشراعية القديمة حيث استقروا في الجنوب في منطقه (كجوه) ومنها إلى باقي القرى المجاورة وذلك في العام 1092 هجرية. وقد انتقل جزء منهم من القرية بسبب سيل عظيم اتى على القرية والقرى المجاورة وذلك بعد فيضان نهر مهران إلى منطقة (سدروه) الواقعة في جلفار أو ما يسمى اليوم بامارة راس الخيمة في دولة الإمارات العربية المتحدة في العام 1857 ميلادية أي بحوالي 30 سنة قبل سقوط حكم القواسم لجنوب فارس ولنجة وذلك في العام 1887 ميلادية والذي كان اخر الحكام القواسم في البر الاخر الشيخ محمد بن خليفة بن سعيد بن قضيب القاسمي والمتوفي في امارة الشارقة في العام 1317 هجرية. يوجد في القرية مسجدين ومدرسة مشتركة وخمسة برك لحفظ مياه الأمطار وكذلك بها مزارع النخيل وأراضي شاسعة خصبة لزراعة البر والشعير.
في اللغة الإنجليزية، لتصف شيئًا على أنه حرفة تصفه على أنه شيء ما بين المهارة (التي تعتمد على الموهبة والتقنية) والعلم (الذي يعتمد على المعرفة). وفي هذا المعنى، الكلمة الإنجليزية حرفة تعادل تقريبًا المصطلح اليوناني القديم حرفة. ويتبع الفن الشعبي التقاليد الحرفية، على النقيض من الفنون الجميلة أو "الفن الراقي".
بدأت حركة ما بعد الحداثة بالهندسة المعمارية، وذلك استجابةً للميوعة المتصورة والعداء والطوباوية "للحركة الحديثة". فالهندسة المعمارية الحديثة، كما أنشأها وطورها سادةٌ مثل والتر غروبيوس ولو كوربوزييه وفيليب جونسون، كانت تركز على السعي لتحقيق الكمال والمثالية، والتناغم بين الشكل والوظيفة ، وطرد الحلية التافهة. جادل نقاد الحداثة أن صفات الكمال والبساطة كانت صفاتٍ غير موضوعية، وقاموا بالإشارة إلى المفارقات التاريخية في الفكر الحديث، وتساءلوا عن مزايا فلسفتها. عمارة "ما بعد الحداثة" القاطعة، مثل أعمال مايكل جريفز ترفض فكرة وجود 'شكلٍ نقيٍ' أو 'مثالي' التفاصيل المعمارية، وبدلا من ذلك يقوم بالجلب الواضح من جميع الأساليب والمواد والأشكال والألوان المتاحة للمهندسين المعماريين. كانت هندسة "ما بعد الحداثة" واحدةً من الحركات الجمالية الأولى التي تعترض على "الحداثة" علنا بأنها عتيقة و"شمولية"، لصالح التفضيلات الشخصية والتنوع على الهدف، أو الحقائق أو المبادئ الكاملة. وكان هذا الجو من النقد والتشكك، والتركيز على الخلاف على وضد الوحدة، هو الذي يميز "ما بعد الحداثات" الكثيرة.
في عام 2007 بعد يومين فقط من مرسوم بندكت السادس عشر بالإمكان بالاحتفال بالقداس الإلهي وفق قواعد مجمع ترنت، - أي دون إصلاحات المجمع الفاتيكاني الثاني، أساسًا بإمكانية التوجه نحو الشرق والتلاوة باللغة اللاتينية - كان برجوليو أحد أوائل الأساقفة في العالم يقوم بالأمر، ومن ثم خصص يومًا في الأسبوع للاحتفال بالقداس وفق صيغة ما قبل المجمع الفاتيكاني الثاني. في ديسمبر 2011، حين بلغ برجوليو من العمر 75 عامًا، قدّم استقالته للبابا بندكت السادس عشر، غير أن البابا رفض الاستقالة.
ماوريسيو سيرنا (مواليد 22 يناير 1968(1968-01-22)) هو لاعب كرة قدم. يلعب مع منتخب كولومبيا لكرة القدم. سبق له أن لعب في كأس العالم لكرة القدم مع منتخب بلاده.
البرتغال: أدانت الحكومة البرتغالية بشدة الهجمات الإرهابية التي ضربت تونس، وتأسفت على الخسائر البشرية التي وقعت، وقالت أن السلطات البرتغالية تنسق الجهود الدولية لمكافحة الإرهاب، وهي ملتزمة بالدفاع قيم الحرية والديمقراطية.
